Doðu Baltýk Bölgesi, MS 793
www.OpenSubtitles.org ile bugün baðlantý kurun
ve ürününüzün ya da markanýzýn reklamýný burada yapýn.
twitter@charlieecho35
Ragnar!
Odin!
Iskaladým
Burada bir tane var.
Hadi eve gidelim.
Ýyi izle.
Siz ikiniz ne yapýyorsunuz?
Bjorn'u yarýn yanýmda götüreceðim.
Daha deðil, henüz çok küçük.
12 yaþýnda.
Seneye götürürsün.
Sadece 1 sene daha bekle.
Onun ipek bi kurdeleye ihtiyacý var,
Lagertha.
Sen yakýþýklý bir çocuksun.
Güzel kulaklar.
Kattegat'ta çok fazla kadýnla yatma.
Bir kaç gün kimseyle yatmadan durabilirim.
Bu beni sevdiðini
söylemenin farklý bir yolu mu?
Öyle mi?
Hep seni hayal ediyorum.
Geçen gece...
...beni domuz pastýrmasýyla beslediðin
bir rüya gördüm.
Bu ne anlama geliyor?
Bunun anlamý senin kalbini
bana verdiðin.
Köpeðini al oðlum.
Frodi buraya gel oðlum.
Gittiðimiz yerde ne yapacaðýz?
Kont bazý suçlular hakkýnda karar verecek.
Sonra da biz yaz baskýnlarý
hakkýnda konuþacaðýz.
Peki nereye gideceksiniz?
Buna Kont karar verecek.
Onun gemileri var.
Bizi her zaman ki gibi doðuya...
Baltýk diyarlarýna yollayacaktýr.
Ama ben batýyý merak ediyorum...
...orada ne tür þehirler ve tanrýlar olduðunu .
Bundan memnun
olmadýðý mý görüyorsun deðil mi?
Odin kendini bilgi edinmeye adadý...
...ama ben daha da
ileriye gideceðim.
Peki Kont Haraldson
buna izin verecek mi?
Güzel.
Týpký böyle düzgün ve sýký..
...üç dediðimde.
Bir, iki, üç.
Aferin, Gyda.
Gyda git de keçileri besle.
Git hadi!
Ne istiyorsunuz?
Burada yalnýz olduðunuzu
biliyoruz.
Bütün erkekler gitti.
Eðer susadýysanýz size
içecek bir þeyler verebilirim.
Eðer açsanýz size
yiyecek bir þeyler sunabilirim.
Aksi takdirde
buradan gitmelisiniz.
Diðer ihtiyaçlarýmýzý giderdikten
sonra bir þeyler yiyip içebiliriz.
Seni öldürmek istemiyorum kadýn.
Yüz yýl da deneseniz...
...beni öldürmeyi baþaramazsýnýz.
Defolun.
Ona aþkýmý itiraf
etmeye gitmiþtim.
Yolda bir ayýyla karþýlaþtým ve...
...yuvasýnýn önünde bekleyen
kocaman bir köpekle.
Mýzraðýmla ayýyý öldürdüm...
...ve çýplak ellerimle...
...köpeði boðdum.
Ýþte bu þekilde ona evlenme
teklif ettim.
O da ayný hikayeyi anlattý mý?
Aþaðý yukarý.
Kol yüzüðünü elde
etmeye ve böylece...
...bir erkek olduðunu
kanýtlamaya hazýr mýsýn?
Evet.
Bir erkek ne yapar?
Savaþýr.
Ve?...
...ailesine bakar.
Doðru.
Sen ailemize bakabilecek misin?
Bu da ne demek?
Sen zaten ailemize bakýyorsun.
Farz et ki ben yokum.
Pek çok þeyi deðiþtirecek....
...bir kararýn eþiðindeyim.
Þimdi uyu bakalým...
...yarýn büyük gün.
Bjorn!
Ýþte buradasýn kardeþim.
Rollo.
Tanrýlar adýna nasýl da
bu kadar büyüdün.
Merhaba Rollo.
Demek sen de olayýmýz
için geldin.
Gerçek bir erkeksin artýk.
Hadi gelin bir þeyler içelim.
Biraz solgun görünüyorsun, Bjorn.
Git de biraz uzan bakalým.
Sence Kont bizi bu sene
nereye yollayacak?
En az bizim kadar yoksul olan...
...doðulu pisliklerin oraya tabi ki.
Biliyorum.
Ýþte bu yüzden batýya
doðru yelken almalýyýz.
Büyük kasabalar, þehirler ve
hazineler hakkýnda...
...bir çok hikaye dinledim Rollo.
Sürüyle altýn ve gümüþ ve de
yeni bir Tanrý hakkýnda hikayeler.
Bunlarý ben de duydum.
Ama ne iþe yarar ki bunlar...
...açýk bir okyanusa doðru
öylece yelken alamayýz.
Bence batýya gitmenin...
...baþka bir yolu daha var.
Ben de herþeyi deðiþtirecek
bir þey var.
Ne?
Bu da ne?
Sus ve beni dinle...
...bundan bir süre önce...
...bir gezginle tanýþmýþtým.
Bana, bunu kullanarak...
...batýya, açýk denizlere doðru...
...gitmenin mümkün
olduðunu söyledi.
Bu bir yön belirleyici.
Su üzerinde tutman gerekiyor.
Baþka bir gezgin daha.
Bu sefer farklý.
Söylesene, Ragnar,
senin bu gezgin hiç tek baþýna...
...batýya doðru yelken almýþ mý?
Sadece biraz su getir bana.
Bu mumu güneþ olarak düþün...
...her gün öðlene kadar...
...güneþ tepeye doðru yükselir.
Gölgenin nasýl da
kýsaldýðýný görüyor musun?
Öðlen vakti gölge en
kýsa halini alýr.
Bu bana sadece güneye doðru
ne kadar yol aldýðýmý gösterir.
Sadece sus ve dinle
dememiþ miydim?
Yelken almadan önceki gün...
...öðlen güneþ tepedeyken yani
gölge en kýsa halini aldýðýnda...
...yön belirleyicinin etrafýna en kýsa
gölgeye göre bir çember çizeceksin.
Ertesi gün gemide, güneþ en tepedeyken...
...yön belirleyiciyi yine suya koyduðunda...
...gölgeye tekrar bakacaksýn.
Eðer gölge daha önce
çizdiðin çemberin hizasýndaysa...
...doðru rotada ilerliyorsun demektir.
Evet
Eðer bu þekilde çemberin dýþýna taþýyorsa...
...sürükleniyorsun demektir
ve bu durumda...
... rotaný daha güneye
doðru çevirmelisin.
Evet.
Eðer gölge çemberin içinde kalýyorsa...
...güneyden çok uzaktasýn demektir
ve bu durumda...
...rotaný daha kuzeye çevirmelisin.
Aynen öyle.
Güneþ tepedeyken
gölgeyi hep çemberin hizasýnda tut...
...ve doðruca batýya...
...doðru ilerle.
Peki eðer havalar bozuksa
ve güneþ tepede deðilse...
... o zaman bu yön belirleyici ne
iþe yarayacak?
Yönünü bulmaya nasýl yardým edecek?
Bunu kullanarak.
Dýþarýya gel.
Buna güneþ taþý diyorlar.
Görüyor musun?
Ýþte güneþ.
Þimdi batýya gitme vakti.
Sessizlik.
Sessizlik!
Olaf Anwend!
Hýrsýzlýk suçundan dolayý
suçlu bulundun.
Ceza olarak yarýn,...
...halk tarafýndan taþlanacaksýn.
Saðolun Lordum.
Þunu bilin ki, yarýn ki cezalandýrma
sýrasýnda bir þey...
...atmayý reddedenler cezalandýrýlacaktýr.
Sýradaki suçluyu getirin.
Ýþte orada! Katil!
Eric Trygvasson,
Sigvald Strut'u geçen Ocak ayýnda
öldürmekten dolayý...
...suçlu bulundun.
Kendini nasýl savunacaksýn?
Bu bir cinayet deðildi Lordum...
...sadece kendimi savundum
Yalancý!
Eðer bu bir cinayet deðildiyse...
...neden kanunun emrettiði gibi...
...olaydan sonra gördüðün...
...ilk kiþiye durumu açýklamadýn?
Tam tersine durumu...
...açýklamadan önce pek çok
evin yanýndan geçip gitmiþsin.
Orada oturanlarýn ölen adamýn...
...akrabalarý olabileceklerini
düþündüm.
Bu durumlarda kanun sana...
...iki evin yanýndan geçme
imkaný tanýyor...
...ama asla üçüncü evi geçemezsin.
Sen benim kardeþimi
soðukkanlý bir þekilde öldürdün.
Bu doðru deðil.
Onunla bazý arazi
konularýnda tartýþtýk.
Ve o býçaðýný çekti hemen.
O arazileri kendine istedin.
Sen bir yalancý ve korkaksýn.
Korkak olduðumu söyleyen kim?
Ben korkak deðilim.
Sessizlik.
Kanunun emrettiklerini
uygulamadýðýn için...
...ölen kiþinin akrabalarýyla
karþýlaþma ihtimalinden dolayý...
...durumu açýklamaman,
suçunu hafifletmez.
Birini öldürmek toplumumuzda
onursuzca bir hareket olarak adledilir.
Bunu gizlemek ve cezasýnýn
verilmemesi...
...intikam amacýyla ortaya çýkacak...
...yeni cinayetlere yol açacaktýr.
Ve bu senin aileni de etkiler.
Lordum o araziler üzerinde talep
iddia etme hakkým olduð...
Yeter!
Ýddialarý duydunuz.
Eðer suçlu olduðunu düþünüyorsanýz...
...elinizi kaldýrýn.
Karar oybirliðiyle alýnmalý.
Eric Trygvasson...
...cinayetten suçlu bulundun.
Yaþasýn adalet!
Nasýl ölmek istersin?
Kafamýn kesilmesi suretiyle Lordum.
Ýsteðin kabul edildi.
Yarýn idam edileceksin
Ziyafetten ve yaz baskýnlarý
hakkýnda konuþtuktan sonra.
Yapmak zorundasýn.
Evet! Evet!
Neden gülüyor baba?
Günahlarýný telafi etmek için...
...güzel bir þekilde
korkmadan ölmek istiyor.
Onun hatýrýna bunu
izlemelisin...
... Valhalla'ya ulaþmak için
buna ihtiyacý var.
Onu domuzlarýnýza yedirin.
Onu lanetliyorum.
Asla Valhalla'dan içeri giremeyecek.
Asla tanrýlarla ayný masada oruramayacak.
Bunu neden yaptý?
Çünkü bunu yapmamalýydý.
Anlatýlanlara göre arazi
Trygvasson'un hakký olmasýna raðmen...
...ondan araziyi istemiþ.
Ve o da satmayý reddetmiþ.
Bunu duydun mu oðlum?
Ýþte bu diyarlar böyledir.
Ingolf oðlu Olaf,
Ragnar oðlu Bjorn.
Yeryüzüne ve denize ait
olduðunuzu gösteren...
...toprak ve tuzu içeren bu hediyeyi...
...kabul ediyor musunuz?
Bu kol yüzükleri sizin bana...
...yani Lordunuza olan
sadakatinizi simgleyecek.
Bu yüzükler üzerine olan...
...yeminler tutulmalýdýr.
Bunu anlýyor ve yemin ediyor musunuz?
Evet Lordum.
Özgür iradenizle Lordunuz ve
kabile reisiniz...
...olan bana biat ediyor musunuz?
Evet Lordum.
Pekala.
Kol yüzüklerinizi takabilirsiniz.
Buraya gelin.
Ziyafet vakti.
Lordum,
hepimiz ziyafetin baþlamasýný
istiyoruz ama önce...
....bu yaz nereye yelken açacaðýmýzý...
...bilmek istiyoruz.
Bu bekleyemez mi Ragnar?
Hayýr, anlatýn bize.
Bilmek istiyoruz.
Bunu bilme hakkýmýz var.
Pekala.
Yine doðu diyarlarýna yelken...
...açacaðýz ve Rus diyarýna.
Her sene ayný...
...yerlere gidiyoruz.
Ama eðer tercih ederseniz...
...farklý bir seçenek var.
Ah, evet evet farklý bir seçenek.
Bazý hikayeler ve dedikodular duydum.
Eðer batýya doðru gidersek...
...ve eðer bir þekilde karaya
varmayý baþarýrsak...
...zengin ve deðerli topraklar bulacakmýþýz.
Ama þunu bilin ki...
...gemilerimi ve itibarýmý...
...bu  tarz saçma fantaziler için
riske atmayacaðým.
Bunlar benim gemilerim...
...nereye gitmelerini istiyorsam
oraya gidecekler.
Konu kapanmýþtýr.
Artýk ziyafet baþlasýn.
Bakayým.
Çok güzel bir yüzük.
Ragnar Lothbrok,
Kont Haraldson seni görmek istiyor...
...özel olarak.
Amcanýn yanýnda kal.
Ragnar Lothbrok...
Otur bakalým.
Aç mýsýn?
Evet Lordum.
Benim konaðýmda yemek yemek istiyorsun.
Benim gemilerimle açýlmak istiyorsun.
Benden istediðin baþka
bir þey var mý?
Batýya gitmek hakkýnda...
...konuþup duruyorsun.
Batý hakkýnda ne biliyorsun ki?
Batýnýn zenginliði hakkýnda...
...nasýl bu kadar emin olabiliyorsun?
Emin deðilim.
Ama inanýyorum ki...
Neye inandýðýn umrumda deðil!
Ýçeride beni küçük düþürdün,
üstelik bu ilk kez olmuyor
ama inan bana...
...bir daha olmayacak.
Gidebileceðini de kim söyledi?
Sen bir çiftçisin.
Sahip olduklarýnla tatmin olmalýsýn.
Araziler sýnýrlý...
...dýþarýda senin arazini...
...isteyen bir sürü adam var.
Neyi kastettiðimi anlýyor musun?
Anlýyorum.
O halde bir daha benim
iþime burnunu sokma.
Ona güvenmiyorum, izle onu.
Neredeler?
Oðullarým nerede?
Onlarý bulduðunu söylemiþtin.
Nereye gidiyoruz?
Çok yoruldum.
Tanrýlarla konuþmaya.
Yaptýðýmýz bu.
Neden içeri girmiyorsun?
Bekliyorum.
Otur.
Ne istiyorsun?
Tanrýlarýn neleri var ,
bilmek istiyorum.
Senin için mi?
Çocuk için mi?
Daha çok benimle ilgili olanlarý.
Tanrýlar senin için
harika bir gelecek istiyor  .
Bunu görebiliyorum.
Fakat bu iyi dilekleri...
...her an deðiþebilir.
Bu harika gelecek için...
...kanunlarý mý çiðnemeliyim?
Yazgýný senin iyiliðin
için deðiþtirmeleri...
...konusunda tanrýlarý ikna etmelisin.
Ama insanlarýn kanunlarý...
...tanrýlarýn isteklerini deðiþtirmeleri
için yeterince iyi deðil.
Bu durumda insanlarýn kanunlarýný...
...kendi elime mi almalýyým?
Cevap ver bana.
Cevabýný aldýn bile.
Hayýr almadým.
O halde git ve kendin
sor Tanrýlara.
Neden korkuyorsun?
Dýþarýda bekle.
Pekala
Hiç yardýmcý olmadýn eskilerden kalan.
Belki de doðru sorularý
sormuyorsun?
Ziyaret etmemiz gereken
önemli biri var.
Adý Floki.
Floki mi?
Tanrý olan Loki gibi mi?
Evet, sadece  biraz daha farklý.
Nasýl farklý?
O bir Tanrý deðil.
O niye ritüele gelmedi?
Çünkü...
...o biraz utangaçtýr.
Floki,
bu oðlum, Bjorn.
Merhaba.
Nasýlsýn?
Ýyiyim ,
teþekkür ederim efendim.
Bir bakayým.
Ah!
Týpký babanýn gözleri gibi...
...ne yazýk ki.
Bu da ne demek?
Týpký sana benzeyecek demek...
...bu yüzden de senin yaptýklarýndan
iyisini yapmak isteyecek.
Ýþte bu yüzden ondan
nefret edeceksin.
Sadece yüzüme bakarak
tüm bunlarý nasýl söyleyebiliyorsun?
Oh, bu týpký aðaçlardaki gibi.
Aðaçlara sadece bakarak...
...en iyi döþemelerin hangisinden
çýkacaðýný anlayabiliyorum.
Aðaçlarýn içini görebiliyorum.
Tüm diðer özelliklerinin...
..yanýnda Floki ayný zamanda
bir gemi ustasýdýr.
Bu birincisi.
Bu aðacýn içinde iki tane
harika döþeme plakasý var.
Týpký bir kadýnýn vücudu gibi...
...önce bükülecek sonra da...
...sýrt üstü eðilecekler.
Bu aðacý ortadan ikiye
böldüðümde ortaya çýkacaklar.
Görebiliyor musun?
Dalga geçtiðimi mi sanýyorsun?
Pek çok þeyle dalga geçerim...
...Ragnar'ýn oðlu...
...ama asla gemi yapýmý
hakkýnda þaka yapmam.
Gemilerin sadece ölü birer eþya
olduðunu mu sanýyorsun?
Peki bizim gemimiz nasýl olacak?
Daha hafif olacak ve
yelkeni daha büyük.
Farklý bir yapým tekniði
kullanýyorum.
Merkezdeki plakayý
daha güçlü olacak þekilde yaptým.
Ýki adet desteði...
...iskeletin dirseklerine çiviledim.
Ama aþaðýda olanlar, görüyor musun?
Onlarý iskelete çivilemedim...
...yapýþtýrdým.
Böylece birbirlerine doðru hareket edebilecekler.
Yani gemi dalgalara karþý keçi gibi kýç üstü ilerlemeyecek...
...dalgalarýn üzerinden kayýp gidecek.
Gödesi çok derin
adamlarým nasýl küreklerini çekecek?
Onlarý þeffaf malzemeyle
kaplayýp keseceðim.
Zaten gemi denizdeyken
giriþ kýsýmlarý kapanabiliyor.
Sence uzun deniz yolculuklarýna
dayanabilecek mi?
Zaten dayanabilsin
diye bana yaptýrýyorsun.
Yeterince güçlü olacak mý?
Deneyene kadar bunu göremeyiz.
Emeklerin için.
Geçen yaz yaptýðýmýz
baskýnlardan elimde kalan bu.
Merak etme...
...yakýnda cüceler kadar zengin olacaðýz.
Seni özledim.
Ben burada deðilken bir þey oldu mu?
Hayýr.
Beni özledin mi?
Özleminle yanýp tutuþtum.
Karným gülmeyi özledi.
Ýstediðin bu mu?
Seni güldürme mi istiyorsun?
Þu an gülmek istemiyorum.
Bir boða gibi üstüne
binmek istiyorum.
Vahþi bir boða gibi.
Merhaba genç Bjorn.
Merhaba Rollo.
Annenle baban nerede?
Seviþiyorlar.
Pekala...
...sanýrým beklemek zorundayýz.
Pekala, Gyda...
...annen sana nasýl kalkan
kullanacaðýný öðretti mi?
Evet, kalkan nasýl
kullanýlýr biliyorum.
Annen meþhur bir kalkan
kullanýcýsýydý.
Kullanýcýsý mýydý?
Kullanýcýsý.
Hadi çocuklar yatma vakti.
Yatmak zorunda mýyým?
Erkekleri baþbaþa býrakalým.
Ama ben de bir erkeðim,
kol yüzüðüm var.
Biraz daha kalmasýna izin ver.
Doðruca yataða.
Ýyi geceler demeyi unutmayýn.
Ýyi geceler çocuklar.
Ýyi geceler.
Anlat bakalým.
Gemiden ne haber?
Neredeyse hazýr.
Senin emrin altýna girmeyeceðim.
Eþit olduðumuz konusunda
anlaþana dek seninle gelmeyeðim.
Biz kardeþiz.
Sen ve ben her zaman
eþit olacaðýz.
O halde tayfamýzý oluþturmalýyýz.
Haraldson'ýn emirlerine karþý gelecek
çok fazla adam yok.
Çoðu korkacaktýr...
...hatta gidip bizi ona þikayet
edenler bile olacaktýr.
Ýþemem gerek.
Dün kasabadan biz kýzla beraberdim.
Teþekkürler.
Güzel bir kýz.
Ama zevkten çýldýrdýðýnda...
...baktýðým gözler onunkiler deðildi...
...senin gözlerindi.
Lagertha...
...bu þekilde konuþmayý kes.
Neden olmasýn?
Hep seni düþünüyorum.
Çok yazýk.
Beni aþaðýlamayý kes
kalkan kullanýcýsý.
Hayýr.
Asla seni aþaðýlamam.
Sen büyük bir savaþçýsýn...
...ama korkarým ayný ayarda
bir adam deðilsin.
Bir þey gördüm.
Ne gördün?
Bir iþaret.
Artýk doðru þeyi yaptýðýmýza eminim.
Ýyi geceler kardeþim.
Yelkeni aç.
Floki, yelken
Batacaktýr.
Hayýr, batmayacak.
Böyle bir gemi yapmaya
hiç kalkýþmamalýydým.
Bu benim basit yeteneklerimin
ötesinde.
Yelkeni ben açarým.
Üzgünüm, Ragnar.
Tüm paraný boþ bir
rüya için harcadým.
Kes sesini be adam!
Ýþte þimdi omurgasýnýn
üstünde ilerliyor.
Bu harika.
Neden bana inanmadýn?
Sana bunu baþarabileceðimi
söylemiþtim.
Artýk her þey sana baðlý
Ragnar Lothbrok.
twitter@charlieecho35
www.OpenSubtitles.org adresinden tüm reklamlarý
kaldýrmak için bizi destekleyin ve VIP üye olun.